### 2024-07-18 paper.tex
Fixes

Пусть $G(A \cup B, E, w)$ ~-- метаграф $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

Для каждой пары вершин $a$ и $v$, таких что $a \in A$ и $v \in V$, рассмотрим все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu)$ Где $\eta$ и $\mu$ ~-- различные пути из $a$ в $v$, одинаковой длины не большей некоторого заданного значения $l \in N$.

Систему, содержащую все такие неравенств представим в виде (1).

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            a_{1,1} x_1 + ... + a_{1,e} x_e + b &\neq 0 ; \\
            ...\\
            a_{l,1} x_1 + ... + a_{l,1} x_e + b &\neq 0 .\\
        \end{array}
    \right..
    \label{eqs:example}
\end{equation}

@@

Для $G$ существует расширение с обхватом большим $2l$  тогда и только тогда, когда система неравенств (1) для графа $G$ совместна.

@@

Из теоремы 4 следует, что характеристики путей, начинающихся и заканчивающихся в одной вершине равны, тогда и только тогда, когда они образуют цикл. Следовательно, при построении системы (1) исчерпываются все пары путей, которые могли бы образовать цикл. Таким образом существование решения системы (1) эквивалентно существованию расширения с обхватом большим, чем удвоенная длина максимального пути.

@@

Для построения системы вида \ref{eqs:example} для заданного метаграфа $G$ можно воспользоваться следующим алгоритмом, являющимся модификацией\\ Алгоритма 1.

@@

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в пустое множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Добавляем в систему, все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток с совпадающими вершинами и поколениями.
\end{itemize}

@@

На рисунке \ref{neq_system_graph} изображён метаграф с четырьмя дугами $e_1, e_2, e_3, e_4$, Веса которых представлены в таблице \ref{neq_cycle_mod_search_weights}.

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | }
        \hline
        $u$   & $w(u)$ \\ \hline
        $e_1$ & $x_1$  \\
        $e_2$ & $x_2$  \\
        $e_3$ & $x_3$  \\
        $e_4$ & $x_4$  \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Неопределённые веса метаграфа. }\label{neq_cycle_mod_search_weights}
\end{table}

@@

Поиск минимального решения для систем неравенств вида (\ref{eqs:example}), представленных в прошлой главе представляется вычислительно трудной задачей. Она предполагает перебор всех возможных решений с выбором минимального. Однако некоторое решение можно найти, воспользовавшись следующим алгоритмом.

\begin{enumerate}
    \item $e$ ~-- количество неизвестных в системе неравенств.
    \item Если в системе содержится неравенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается, сообщая, что решений нет.
    \item Найдём все неравенства вида $a x_e + b \neq 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v$ такое, что $v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$, если $I = \varnothing$, то положим $v = 0$. Такое число можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и добавим в решение элемент $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~-- завершим работу алгоритма.
    \item Положим $e = e - 1$ переменной и вернёмся на шаг 3.
\end{enumerate}

@@

Значение $x_2$ не может быть равно $0$, т.к. в таком случае нарушается неравенство $- x_2 \neq 0$. Положим $x_2 = 1$, подставим в систему не равенств, получим:

@@

Значение $x_4$ не может принимать значения $0, 1, -1$, т.к. в таком случае нарушаются неравенства. Положим $x_4 = 2$, подставим в систему не равенств, получим:

@@

\begin{notice}
    Результатом работы алгоритма поиска решения системы неравенств не обязательно будет минимальное решение.
\end{notice}

% Пример

@@

Вычислим длину $\mu$.

$|\mu| = 2(|\mu_1| + |\mu_2| + |\mu_3|)$.

Вычислим характеристику $\mu$,

$ch(\mu) = ch(\mu_1) + ch(\mu'_2) + ch(\mu_3) + ch(\mu'_1) + ch(\mu_2) + ch(\mu'_3) = ch(\mu_1) - ch(\mu_2) + ch(\mu_3) - ch(\mu_1) + ch(\mu_2) - ch(\mu_3) = 0$.

@@

\begin{theorem}
    % Переформулировать в тех же терминах, что и теорема выше, и доказать сведя к ней же
    % с.м. 3_path_to_2_cycles.png

    Если на метаграфе нет двух, возможно частично пересекающихся циклов $\mu_1, \mu_2$, проходящих через одну и ту же вершину $v$, таких что  $|\mu_1| + |\mu_2| \le l$, то можно подобрать такие веса, что в его расширении не будет цикла с длиной меньшей или равной $l$.
\end{theorem}

@@

    % Предположим, что невозможно подобрать такие веса, чтобы обхват расширения метаграфа был больше $l$. Это значит, что на нём есть цикл, характеристика которого обращается в 0 вне зависимости от того, какими весами помечены дуги. Следовательно, этот путь проходит через каждую свою дугу четное количество раз: поровну в прямую и обратную сторону.

    % Т.к. путь не может проходить два раза подряд по одной и той же дуге, то цикл распадается на несколько циклов, проходящих через вершину $v$. Что противоречит условию теоремы, следовательно подобрать такие веса возможно.

@@

\textbf{Алгоритм 4.}

>>>>

Пусть $G(V, E, f, w)$ ~-- метаграф $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

Для циклов $\eta$ на метаграфе $G$, длина которых меньше $2l$, рассмотрим не равенства вида $ch(\eta) \neq 0$.

Систему, содержащую все такие не равенств представим в виде (1).

\begin{equation}
    \centering
    \left\{
        \begin{array}{ll}
            a_{1,1} x_1 + ... + a_{1,e} x_e + b &\neq 0 ; \\
            ...\\
            a_{l,1} x_1 + ... + a_{n,e} x_e + b &\neq 0 .\\
        \end{array}
    \right..
    \label{eqs:example}
\end{equation}

@@

Для $G$ существует расширение с обхватом большим $2l$  тогда и только тогда, когда система не равенств (1) для графа $G$ совместна.

@@

При построении системы (1) исчерпываются все циклы, следовательно существование решения системы (1) эквивалентно существованию расширения с обхватом большим $2l$.

@@

Для построения системы вида \ref{eqs:example} для заданного метаграфа $G$ можно воспользоваться следующим алгоритмом.

\textbf{Алгоритм 1.}

@@

\begin{itemize}
    \item Добавим метку $(0, a, 0, nil)$ в пустое множество всех меток
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
    \begin{itemize}
        \item Для всех меток вида $(g - 1, v, ch, p)$:
        \item
            Для каждой дуги $e \not= p$ инцидентной вершине $v$,
            формируем метку $(g, v', ch', e)$, где $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$, $v'$ ~-- вершина отличная от $v$, инцидентная $e$.
            Добавляем эту метку ко множеству всех меток.
    \end{itemize}
    \item Добавляем в систему, все не равенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток с совпадающими вершинами и поколениями.
\end{itemize}

\begin{notice}
    В алгоритме 1  рассматриваются циклы, состоящие из двух путей одинаковой длины, проходящих через одну вершину, то есть будут найдены только циклы состоящие из двух <<крыльев>> одинаковой длины, однако любой цикл на метаграфе представим в таком виде, следовательно будут найдены все циклы.
\end{notice}

@@

На рисунке \ref{neq_system_graph} изображён метаграф с четырьмя дугами $e_1, e_2, e_3, e_4$. Веса которых ~-- неизвестные, $x_1, x_2, x_3, x_4$ соответственно.

@@

Поиск минимального решения для систем не равенств вида (\ref{eqs:example}), представленных в прошлой главе представляется вычислительно трудной задачей. Она предполагает перебор всех возможных решений с выбором минимального. Однако некоторое решение можно найти, воспользовавшись следующим алгоритмом.

\begin{enumerate}
    \item $e$ ~-- количество неизвестных в системе не равенств.
    \item Если в системе содержится не равенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается, сообщая, что решений нет.
    \item Найдём все не равенства вида $a x_e + b \neq 0$. Обозначим множество таких не равенств $I$.
    \item Выберем число $v$ такое, что $v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$, если $I = \varnothing$, то положим $v = 0$. Такое число можно найти, так как не равенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет не равенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех не равенствах $x_e$ на $v$ и добавим в решение элемент $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~-- завершим работу алгоритма.
    \item Положим $e = e - 1$ переменной и вернёмся на шаг 3.
\end{enumerate}

@@

Значение $x_2$ не может быть равно $0$, т.к. в таком случае нарушается не равенство $- x_2 \neq 0$. Положим $x_2 = 1$, подставим в систему не равенств, получим:

@@

Значение $x_4$ не может принимать значения $0, 1, -1$, т.к. в таком случае нарушаются не равенства. Положим $x_4 = 2$, подставим в систему не равенств, получим:

@@

\begin{notice}
    Результатом работы алгоритма поиска решения системы не равенств не обязательно будет минимальное решение.
\end{notice}

@@

    Вычислим длину $\mu$: $|\mu| = 2(|\mu_1| + |\mu_2| + |\mu_3|).$

    Вычислим характеристику $\mu$: $ ch(\mu)  = ch(\mu_1) + ch(\mu'_2) + ch(\mu_3) + ch(\mu'_1) + ch(\mu_2) + ch(\mu'_3) = ch(\mu_1) - ch(\mu_2) + ch(\mu_3) - ch(\mu_1) + ch(\mu_2) - ch(\mu_3) = 0.$

@@

    % дуги циклов, примыкающие к вершине v не должны совпадать 
    Пусть $G(V, E, f, w)$ ~-- метаграф, веса дуг которого ~-- неизвестные. И существует два, возможно частично пересекающихся цикла $\mu_1, \mu_2$, проходящих через одну и ту же вершину $v$. Тогда обхват этого метаграфа не может превышать $2(|\mu_1| + |\mu_2|)$.

@@

    Обозначим циклы, полученные прохождением в обратном порядке по дугам циклов $\mu_1, \mu_2$ соответственно $\mu'_1, \mu'_2$. Эти циклы так же проходят через вершину $v$.

    Обозначим цикл на метаграфе, полученного склейкой $\mu = \mu_1, \mu'_2, \mu'_1, \mu_2$.

    Вычислим длину $\mu$:

    \[
        |\mu| = 2(|\mu_1| + |\mu_2|).
    \]

    Вычислим характеристику $\mu$:

    \[
        ch(\mu)  = ch(\mu_1) + ch(\mu'_2) + ch(\mu'_1) + ch(\mu_2)
                 = ch(\mu_1) - ch(\mu_2) - ch(\mu_1) + ch(\mu_2)
                 = 0.
    \]

@@
